我們各位媒體朋友大家午安
謝謝大家今天在假日
持續關心我們國人健康 首先呢 那
今天我們記者會除了有 陳指揮官
親自主持之外
我們的陳副指揮官 也同時在記者會上
然後在 陳指揮官左手側 是我們薛
醫療應變組的 薛組長 就是我們
衛福部的薛次長
在我右手側 是我們莊人祥 是我們的
指揮中心發言人
然後在我們後側 是我們觀光局的
張副局長 今天 現在就請指揮官 跟大家
報告一下 我們現在工作的一個進度
好
各位記者女士先生們 大家好
今天我們就宣佈 有新增15例確診
14例境外移入 1例本土 那
我們這15例裡面 包括14例的境外
跟1例的本土
境外移入個案有9男5女
年齡介於10多歲到60多歲 入境日介於
3月14日到27日 發病日介於
2月15日到3月25日
來的國家 大概是 比較 比較多一點
相對沒有那麼地集中
美國2位 法國3位
英國2位 印尼2位
其他就各國
都是在
歐洲的國家 還是居多
那案284
今天給你們的284 長期於菲律賓工作
3月20日返國 與昨日公佈的
案277
搭乘同班機 長榮
BR282班機
返國 在26日
居家檢疫期間 因為身體不適
通知衛生單位就醫 今日確診
同
同住接觸的 居家隔離中
那整個裡面 大概這284到
277 277呢
跟我們前兩天不是有 兩天的 昨天 前天
268 269 2個案例
那268算是我們的比較複雜的案例
總共接觸者 我們也匡列了449人
449人 大部分是 不需要採檢
不過都是 自主管理為多
那不過 這我們要持續觀察
另外一個 269
269 我們的本土案例
269其實跟277
有接觸史
所以事實上這269
是由境外移入
一個發病時間 22號 一個23號
這2個是這個本土案例 269
是跟277的 一個接觸史的關係
284跟277 他們在菲律賓的機場 雖然有
短暫的接觸
也同飛機回來
飛機當然裡面的乘客 本來在3月20日之後
都是居家檢疫
機組人員 我們也把他匡列進來
好 但是 等於是這個284 跟277之間
應該互相傳染機會 接觸時間很短
可能都是 分別在菲律賓所感染
另外今天的新增的案例 有3起群聚
那289 293
是一對夫婦 那案293於3月7日至16日
跟團到西班牙 跟葡萄牙旅遊
返國之後 居家檢疫
兩人分別於 3月22日 23日 確診
沒有 2月22日 23日發病 今日確診
都收治在隔離病房
289就我們今天講的一個
就是我們的本土案例
事實上判斷起來 是由
他太太出國旅遊 旅遊回來
染病 那因為是一個 親密接觸者
那
另外一個案288 3月10日
至22日 跟團赴摩洛哥旅遊
那該團 這個 摩洛哥團的
在 有一人 在3月26日確診
就是案250
他前面的確診
這個團裡面的 一個群聚
288  3月22 23日發現
有發燒咳嗽
所以通知
就採檢了 今日確診
290 跟291是夫婦
他們到印尼自由行
在
他們因為是 3月10號到3月14號
到印尼自由行 所以返家進行
自主健康管理
兩個同時在22日出現症狀
26日就一同前往 一起開車
就醫採檢
也確診
其餘相關的案件 請大家參閱
那在這裡面 還有在這個裡面
大概就是居家檢疫的 大概是有
6個 7個
機場採檢有4位 自行就醫的有4位
那大家也記得 大概在
上個禮拜
同樣上禮拜天吧 因為禮拜六
大家記得那個本土案例 156 156案
在我們的
居服的  在那個長照的機構裡面 服務的
禮拜六晚上 我們積極的
採檢
156案
那天 我們總共這個案子
總共匡列了 142位
裡面需要採檢的
有100位 那也全部都採檢完 也都陰性
更好是156案已經 現在已經是
我們已經核定他出院了
這位是我們
從在確診到現在 大概是住院的時間
最短的
最短的 很快就復原了
另外 就是我們的高中
全校停課的
那
那個時候的起頭的案子 第59的案例
這個案例裡面 總共有匡列了85位
採檢了74位
當然包括
他們所有的 後來有確診的3位的接觸者
還有他們同班的同學
他們班上 我們也全部採
所以這裡面採了74位
那也今天我們的確認 全部都是陰性
所以明天學校 應該可以順利地來
開始來上課
第134例
這也是 我們那時候的本土案例
我們的本土案例 當然持續要再來追查他
相關的一些
感染源 不過這個案子
因為他
是一個本土案例
所以我們在匡列52位裡面 我們採檢了51位
採檢了51
這51位全部都是陰性
現在就是要來再看看他的 換句話說這個案子
他就沒有再往外擴了
在156、 59、134
這幾個案子到現在
除了一些 持續需要再觀察的
接觸者以外
基本上的第一層 我們算是說 已經都陰性
所以那
當然案268 我們持續調查
我們現在匡列449位
那這個是算是我們的疫調上 會有些困難
不過匡列了這麼多人 我們大概就能夠
注意的範圍
就集中在這個範圍裡面
所以在
另外 當然就是說
因為156案
剛剛講說 他已經解隔離了
今天總共大概就是
我們 總共現在 宣佈解除隔離的
到今天為止 到今天中午為止 總共有39例
有39例
那其中大概156 大概是這裡面 住院時間最短的
那有相關的有一些 是比較 也是近期發病的
也都陸陸續續解隔離 我們現在總共有39位
解隔離
總共大概到今天是298例確診
39例的解隔離
以上先跟大家做這樣的報告
有什麼問題可以提出來
大家好  自由時報提問
我想問一下說
因為好像有消息說 有一艘郵輪啊
就是停留在 巴拿馬的外海
沒有國家願意讓他們靠岸 那現在有消息指出
說這艘船上 有30多名臺灣人
所以想確認一下說 指揮中心對於這個訊息
有掌握嗎 那第二個問題是說
因為那個中國的研究發現
無症狀感染者 跟出現症狀感染者的
傳染力 是不相上下的
那接下來 我們陸續會有些民眾 從中國返臺
那加上本土個案的一些
有一些個案 還沒有查到感染源 那我們
是不是 有可能會進一步擴大採檢
就是確認 是不是有這個無症狀傳染者的
狀況 然後來釐清臺灣目前感染的情況
謝謝
相關採 採檢我們現在還是一樣 針對
我們所認定的
風險
來做一個相關的採檢
當然有一部分 我們會採用全部去採
因為我們認為 那個風險相對地高
譬如 像我們這個高中的 他們同班的 我們都
全班都採 不管他位置遠近
不管我們像這樣 這個機構的 像這一次的
這個居家 應該是長照機構裡面
我們就包括
兩個有通 相通的機構
全部採 全部的住民 全部的的
工作人員 甚至還有一些 包含著
來探望的家屬 我們都全部採
當然我們不會 現在還沒有要做 全部的
普篩
但是我們現在篩檢的範圍
逐步地
條件逐漸地就放寬 我們現在基本上認為
有可能在專業上認為有可能 都可以採
不見得 不限定 要再就是說有什麼
旅遊史或什麼的
但是完全都是正常的人 我們大概目前為止
除非他有一個特殊的背景
有接觸史 有可能的這樣情況下 我們會去採
所以環境背景 自身的症狀等等
這我們都會採
但是對 都沒有這些
目前還沒有準備 要去
採檢這個東西
另外
巴拿馬的案件 我們還要再確認一下
好 我們可能再這裡 再釐清一下這樣的
一個訊息
郵輪的訊息也算蠻 蠻多的
您好 TVBS提問
部長在3月18號的時候 立法院報告有提到
說兩週的危險關鍵期
那今天其實3/18  距離3/18號已經
第二週了 那目前 我們這樣看這個
確診個案
有趨緩的現象 那我們可以說就是
危險情勢已經逐漸結束了嗎 那清明節假期
會不會有擔心說 成為防疫的破口
因為跟之前的 可能過年的時候的 情況是一樣的
那另外一個問題就是說
案268在昨天確診之後
突然怎麼這麼快就急轉直下
他的病情
可以幫我們大概說明一下謝謝
案268的病情沒有很大的變化
我們剛剛講156
你是講156嗎 156是上個
上個
他講268
因為我才沒有講到這段 所以你問我這
所以我等一下再那個 請那個
那可以說 從上兩禮拜
講到目前 我們都不敢去大意啦
不過我也可以這樣講 比我們的
預期的情況 稍好一些
那我們所 很擔憂的幾件事情
都沒有發生
但不保證 不保證以後不發生
從那天講到在很多擔心的一些
可能的情況
並沒有那麼的惡劣
比我們設定的
沒有 倒沒有到那麼差
不過這個是 還是我們需要戒慎恐懼
至於268的情況 是不是
我說明一下就是268
在25號 就是因為發燒呼吸 這個很喘
所以有到醫院就醫
所以他到
26號通報 檢驗陽性
那27號就是因為血氧低
所以就轉負壓的加護隔離病房
所以我今天有對 有些媒體
就是因為他血氧低 所以有轉負壓加護病房
應該歸類是這個 嚴重肺炎
你好我想請教
新新聞週刊記者提問
就是 案268
在確診之前
有去過一家診所 跟一家醫院 到第二家醫院才確診
才通報 篩測
所以我想請教一下
就是說 因為 2月16號開始 就已經擴大這個
社區篩檢
那疫情指揮中心這邊 有提供各級醫療院所 這個
臨床診斷指引
那所以我想請教一下
就是說 這個案268 無法及時篩測的
情況 是不是因為
就是指引無法涵蓋268的
臨床症狀
然後或者是說
這個 疫情過程當中 疫調的過程當中
是不是有詢問
當事醫師 就是相關診斷情形
想請教目前診斷指引
是不是可以確保說 這些
不具篩檢能力的 第一線的診所 地區醫院
可以即時的 轉送這些需要篩檢的
疑似患者
那是不是有相關 驗證機制
如果案268確實存在 就是說
醫療院所 無法有效落實診斷指引的
情況的話
應該如何改善
那第二點 我想問一下就是說
今天的案285的部分 他是
因為
16號就已經回國
他暫時不用居家檢疫
可是之前不是有宣佈說
就是需要回溯 就是說 他如果是在
居家檢疫 就是規定說返國需要居家檢疫前 返國
可是他又有症狀的話 他必須去回溯 也必須即刻需要
居家檢疫 那為什麼他還是自行就醫
的情況 謝謝
沒有錯 那個如果是以
第一個講是案285
285就是說 他那個時候就是說
我們大部份就是說
回來那有症狀 我們就去
有就醫過的
我們就去那個 check、check
有沒有去就醫 有就求強制他們
就等於是 召回他們
要來居家檢疫跟
我們的採檢
然後 他可能在前面這段時間 他並沒有症狀
產生
好 所以他也沒有被我們召回
所以他這裡面 等於是 自主健康管理的部分
所以他有狀況就 就聯絡
然後就去就醫
這樣現在 倒還沒有違法的情形
那268
268這部分的話 因為他本身有一些慢性病
但是慢性病 他裡面當然也有一些 其他的
其他的症狀
也是會呈現 呼吸道的症狀 所以說
醫師他在診斷的時候 有時候會受到說
他原先 長期有的這些呼吸道的症狀 的影響
有時候不見得都會 尤其是 又
在沒有旅遊史的時候 那尤其這時候並不容易
懷疑到 是不是有這個
冠狀病毒 武漢肺炎的這種情形
這也是 醫師所面臨到 臨床上的一個挑戰
就是說一個病人本身有慢性病
尤其是有慢性病的 慢性的呼吸道疾病的時候
這個時候 對醫師來作診斷的時候 其實是蠻挑戰的
那這部分 當然我們也一再提醒醫師 在這部分
如果你真的是 這部份有懷疑的時候
就麻煩你來做採檢
採檢的時候
我們就來檢驗 一方面也可以排除掉
這種可能性 這我們
不斷地都在提醒 這個醫師當中
的確
臨床工作者 這是臨床工作者 永遠的挑戰
那另外有問到就是說 轉檢的部分 像我們
167家的 轉檢的點 都已經啟動了
所以再來轉檢 應該是問題會越來越小
地方分布的夠 那至於剛剛講到
就是說 其實我們現在還是要 要求就是說
以前是說你要有懷疑 然後現在應該是說 我們已經擴大到
就是說
你不能夠排除的話 就應該要採
有些我們希望說
希望醫療院所 在這邊更能夠提高警覺
有些醫生會判斷 就會覺得這
不太像就不需要 但我覺得說 我們現在已經希望說
你不能夠去排除它的話 那就應該要採
我們現在希望
在有任何的相關情況 我們希望儘量能夠採
指揮官好
heho健康網提問 有兩個問題想要詢問 之前指揮中心
有提到說臺灣的呼吸器一定是足夠的
但是heho健康有收到 臺灣呼吸治療
學會的投書 臺灣的呼吸器數量不足以負荷
1100床負壓隔離病房使用 那現在國外
也已經
無法採買了
那台灣是否有能力可以自己生產 如果疫情惡化的話
出現不足的問題
指揮中心會怎麼
調度
第二個是 臺灣的呼吸治療師 通常只有上
白天班
夜班的都是待命方式 那肺炎
疫情惡化的話 人數肯定會不足 臺灣目前有
1000名持有呼吸治療師證照
但是沒有就業的人員 那指揮中心計畫會如何
輔導這些人員及早的定位
那從學會得到的資料 跟我從醫事司得來的
資料是不一樣
我們當然有現 現可以用的 就1200臺
還有一些 就是可以隨時來調度的
所以量
是一定會夠的
當然我那天也跟大家報告 我們會選一個
時間 把相關的醫療整備 跟病房
現在整備的數目
也都公開 讓大家能夠瞭解
免得大家有一些擔憂
至於呼吸治療師的召回
我可能還是要跟
這個醫事司 再討論一下
當然如果能夠有 事先的一個預備隊 來準備
我覺得也是一件很好的事情
指揮官好
這邊中時 想要問一下說
因為現在案268的出現
有愈來愈多醫師 呼籲說
我們是不是可以
全面篩檢 來減少民眾在社區內被感染的風險
即便這個會增加 第一線醫護人員的負擔 指揮中心的
態度還是跟
之前一樣嗎 還是說已經有些改變  謝謝
態度都 都一樣 我們不會針對
2350萬人去採
事實上 這樣的效益低
而且很多的就會
還是一樣 我們的目標還是專家的意見
很清楚
我們來針對有特定的情況 特定的風險
去進行相關的採檢
您好我這邊八大 我想請教一下
就是說目前 防疫的車好像只到花蓮
那如果到臺東或外島 是不是還有需要
搭乘火車 或相關航班 船 飛機等
那這樣會不會有一些防疫的破口 我們可以
怎麼去處理
防疫專車的部分 臺東我們已經有協調 也已經
做了準備 因為上個禮拜 臺東縣
饒縣長 也有特別提出來
所以 隔天就已經 協助他們去作解決
離島的部分
還是維持 像澎湖跟
金門 連江的部分 我們在
國內線的這個 報到櫃檯的時候 有特別提醒
你要主動告知 那會幫座位去做隔開
那另外是像 臺東 離島 蘭嶼的部分
那現在已經跟臺東縣政府
已經有談好 那離島的這個
國人的部分 就暫時先不回離島 在臺東縣
他們會去安排 他這個住宿居家的地點
聯合報提問 想請問一下 指揮中心對於
境外移入個案 新增趨勢的預估
這是按照 我們過去5天的入境人數
跟境外移入的案例數 這個確診比例大概是
千分之5到6 那如果未來的一週
每天入境維持大約現在2000人的話
平均一天可能要新增10到12人
未來一週可能會新增70到84左右的
境外移入案例 請問這個是否符合
指揮中心的估計 那是不是估計說 未來一週之後
就會很明顯趨緩 還是會持續以這樣子的趨勢
新增
第二個問題是想請問一下 目前被列為
確診個案接觸者的醫護人員 空服員 地勤
各有多少人 那大概還有多少人 還在隔離期
謝謝
我那個數目我真的不清楚 我可以跟交通部再
跟民航局再瞭解一下
那另外一個就是說下禮拜 10到12人
這樣的一個日增 境外移入的日增數
你的看法跟我很近
但是我期待 它稍微低一點點
因為我認為說 在第一波 在搶著回來的人
其實在國外可能相對
他其實是有一些症狀
所以那時候心裡也慌 著急 所以大家就急著回來
希望在臺灣有比較好的照顧 家庭的支持
醫療 都會比較好
慢慢這樣下來以後 第二波回來大概
就是 比較算是
平常的
大概會回歸到 它回來的地點的地方 相對的
這樣的一個確診的比例
那個確診比例就相對沒有那麼高
相對低一點 所以我期待比你剛剛講的那個數目
要稍微低一點
那個數目是 是有可能的
你講的那個數目 我覺得那是一個合理的推測
但我們期待更低一些
兩家航空公司合起來
大概在
2800位左右
對 這個涵蓋檢疫 隔離跟
自主健康
三樣
因為可能還 因為每天這個數字還是滾動的啦
所以我剛剛這樣子
看了一下 不過這個是昨天他們提出來的資料
所以我要特別講一下
相對這個航班裡面 有確診的
那就因為大家看到這段時間
就是很多
所以相對機組員就被匡列比較多
那第二個 從國外這樣子 他繞一圈回來以後
再居家檢疫
所以這相對數目就很多
這邊兩個問題提問 那我們知道這兩天會有
這個包機要回來臺灣
那現在見諸很多媒體提到 中國那邊
有反動員的情況 所以想了解他是不是有這樣
一個說法 那臺商怎麼表達他們的心聲 那在出發前
我們的準備程序都做了怎麼樣
那另外一個也是 在媒體上我們也見諸到
案269的部分
報導都說是 因為要從這個菲律賓返國的
某部會官員的兒子要接待他
那這樣說得好像有這麼一回事
是不是也可以釐清他的接觸史 到底是不是如
目前我們所知道的情況 謝謝
那包機 我們一切都做了最好的準備
那就是期待 我們國人能夠安全地
返鄉
唯一我們的態度就是這樣子
所有的準備都做好了
期待這一切都能夠順利
因為不是只有今天這一班
這一班如果能夠順利 那下一班可能就會更
順利
回家的路就不會那麼遠
至於在269
相對的還是一個 沒有所謂的
接待啦齁 大概有就是說 可能有
相關的
好像是有一些基本的 好像是 應該是說叔字輩
那樣的一個家庭好友的關係在
所以大概就是有這樣的一個接觸
所以就會有這樣的一個
就是說
互相的一個傳染
那你剛才問題主要是什麼 就是
有就是說在那個 好像有一起喝咖啡
在 可能在等車 或怎麼樣 他爸爸來載
那可能相關的 在等車講一句話
所以有 好像有在一起
喝咖啡還喝茶
大概有半個多鐘頭 這樣的一個時間
報導者提問 想要請教一下
因為現在其實在
航空公司這邊 就是機組員目前是有４個人
4個人確診 那想請教一下 我們到底
現在是有新增的嗎 因為現在看起來風險是蠻高的
那之前有提到說 要公佈
這些比較高風險的從業人員的身份
就比方說他現在有幾個人確診 那我們現在研議的
怎麼樣？　 那還有今天新增的這個284
那個同班機上 目前有多少人
同班機多少人 大概那個 那個狀況對我們
現在這整個情況還好
因為現在是全機都要居家檢疫
跟以前我們還要 就是說
是因為座位的關係
前後兩排 範圍多寬
現在就是全部 都是居家檢疫
所以人數上面應該
比較沒有那麼大的關係
當然要了解 我們等一下也可以再查一下跟你說
那 空服員並沒有再增加
剛才是匡列的多 並不是
因為機組員確診的多
是因為在裡面飛航回來的班機 現在每天的
境外移入的個案多 每天境外移入的個案
都是要坐飛機的
所以這裡面 在飛機裡面
就機組員這邊 就會被匡列的比較多
並不是因為機組員的
確診數變高
是這樣子的
指揮官好 今週刊提問 有兩個問題
就是
外媒有一些報導說 美國
或一些歐美國家 現在開始使用手機的廣告
data的投放次數 去分析地區的人流
或者可能的
流行傳染的一些
途徑
那臺灣是否已經有在做一些 可能在不違反個資的
狀況之下
透過你們現在現有
政府裡面的大數據 去做一些可能在未來
流行趨勢 區 狀況 或者是現在那個防疫的一些
走向
第二點是剛剛有提到說 134例
匡列52人 採檢51案都是陰性
就目前這樣的狀況 所謂接下來可能的風險
或你們會比較擔憂的點是什麼
剛剛指揮官有提到說 兩週 目前經過兩週預期的狀況
比原本的
沒有那麼惡劣
你們預期本來的狀況 可能是怎麼樣 那如果從指揮官
你們預期的那個狀況之下 臺灣目前還有什麼是可以
加強防疫或者是 不管是個人或者是
各企業相關 可以做加強的部分
謝謝
第一個我們大概最後從那個100案到134案
134案我們大概 就對於
周圍的人都採檢很多
所以我說這第一道的防線
看起來是有守住
然後第二個就是看是他觀察的時間
接下來這些相關 週遭的第二層的人
在這個 我們的潛伏期
如果滿 那這個案子
大概就是算是安穩
所以可以這樣講 所以我們總共是匡列52個 採檢51位
那第二個就是說 用相關的人流來看
這樣的情況下 未來如果有
多發的社區感染的時候
那我們就會做 進行這樣的事情
到目前我們還沒有這樣的一個情況
然後第三個就是說 各單位
都有在開始做一些相關的準備
像我們部裡面
衛生福利部我們現在開始 我想現在我們很多部會
都試行了
先找幾個人在家裡上班
異地上班的地方也找好 那也找就是說
幾個組的人 就到那邊上班
不斷地在模擬這些可能的情況
那企業有相關的企業的
指引
那我們的大企業 可能又做得更積極一點
大家都為了整個員工的 跟企業的永續
大家都做好相關的準備
那你問我說 有什麼要再增加的
我覺得
我們可能要對於
就是說社交距離
社交距離 我常常也看到
就是說 其實在集會那些 我們都有做
但是一般的在排隊
還是
維持著人靠人的這樣一個情況
所以我們現在在研議說 對於這樣的
社交距離 是不是要能夠更嚴格地
去規範
我們當然不會像新加坡這樣 一次就罰21萬
但是我們是確實想考慮 就是說
沒有照這東西
我們是要用罰款的方式來做處分
因為畢竟我們做了很多的事情
但是我們也都 大家也都從前面到現在
講無症狀啊什麼什麼 那無症狀這些東西
最重要就要靠我們個人的衛生 洗手
適當的一個社交的距離
才能夠
讓他不會說 再往外擴 所以我們確實 我們現在
你問我說 我們現在有沒有思考再往前走
現在是有思考說 對於沒有維持適當的社交的距離
想要就是說以處分的 相關的處分來進行
希望能夠讓這事情做得更確實一點
您好 大愛提問 想問一下這個案268 現在有沒有
考慮說要公佈他的活動足跡
因為昨天匡列大概100出頭
但是今天變成400多人了
謝謝
目前
他有匡了400多人 那主要
大概是
應該是說他一些
診所 診所就醫的一些
病人和醫護人員 這個是匡的比較多
那至於說他
先前有
就是說可能有去別的 其實他
真的是醫療院所去得比較多
還有就是 他去 因為他公司的業務
所以去一些其他公司 所以那個人
我們都是 都可以找到啦
那目前我們再考慮兩個 他去
某個這個
比較
可能我等一下再跟指揮官請示之後
我們再決定是否要對外宣佈 對對對對對
有去兩個 我們後來找 大概只有兩個點
是屬於比較公共區域的部分 那可能我先跟指揮官報告
之後 那如果可以的話 我們再
1922這邊
那個群組裡面講
我找一下　我找一下
等一下如果可以...  找到的話就立刻講
我責任就很重
不過我還是維持一樣嘛 我們是公開透明講
就是說 如果掌握得到 我們不公佈
掌握不到又沒有牽涉到個人的隱私的話
我們就公佈　我這邊查到了
2月29號
下午5點20分到6點54分
在金山老街跟
廟口肉羹
3月15號的下午2點半到
4點48分 在烏來老街旅遊
購買路邊小吃
其他部分大概是我們都可以掌握到
指揮官 鳳凰衛視提問 想要問一下關於案59的
那名高中生 他現在情況如何 還有
他們學校明天可以復課 學校復課之前
有沒有需要做什麼樣的消毒 跟學生的
心理建設
身體狀況 你看一下好了
就我們所知道 他們本身 本身就是
症狀原先都很輕微 那現在看起來應該是
應該是完全康復了
那學校的部分的話
那個學校剛停課的時候 都已經 全部都消毒過
那時候已經都做消毒工作了
所以說現在看起來 應該是可以順利的來
恢復來上課
當然在心理建設的部分 我相信教育部應該是做了
相關的一些準備 不過我們也可以再提醒他
因為這段時間其實
學生
年輕人可能 需要一些
就是說學校在加以一些輔導
尤其是對於這個
同一班的那樣的同學回來
那我相信是需要大家再磨合的
我希望社會
應該投以一個比較正常的眼光
不要給他的壓力太大 畢竟這隔離期 該篩檢的
全部都篩檢了 那班同學搞不好現在是
可能性最低的
連一種可能的
無症狀的可能性都沒有
那一班同學
所以大家心理建設要互相support
不要去敵視這班的同學
剛剛有問到那個案284
搭乘的那個航班 那個航班的
旅客的人數是72位
國人有56位 外國人有16位
聯合報提問
想要請教一下 之前有說要和美國合作
就是我們用10萬口罩換
30萬防護衣材料 那想要瞭解目前防護衣的
進度
就是目前儲備情形
那另外有第一線醫護人員 例如放射師有提到說
他們因為必須到負壓隔離病房為病人照X光
但是卻沒有無水隔離衣可以用
然後也不在 就是我們公佈的個人防護
裝備指引當中
那想要請教一下 這是否會考慮納入
就是他們的防護裝備裡面
另外想請教是 就是今天跟明天都會有
所謂的指定航班的部分 但因為中國在
禮拜四的時候 好像也發佈通知說
就是國際航線只保留一條 一週一班
想要瞭解 會不會影響我們的接國人的計畫
謝謝
那個有關於就是說 關於進到裡面
那個裝備
我相信在
醫事司跟我們防疫的專家裡面 都有相關的
一個指引在
至於說 我們的這些防護衣 還有這些隔離衣
跟N95的口罩
我們到現在已經陸陸續續都到位了
而且增加的量也非常的多
防護衣我們大概可能要增到
上百萬件
這都併在我們將來 不是將來
最近 醫療的
設備
還有物資
再跟大家提出來
我們有多少 準備了多少 跟大家都
報告
至於在班機裡面 我們就講過
就是說我們希望就是能夠順利
大家就 就靜待今天晚上 我們希望他一切都
順利
長官好 想請問一下那個空服員
因為是高風險的行業 所以會不會比照旅遊地區
在健保上
健保卡上面註記
另外想請問說 那個今天有
確診的個案 如果他有一些職業的
部分的話
會公佈他的職業 譬如說白牌車司機
醫院清潔工 護理師之類 那想請問一下說
那為什麼這次的4名航空業人員
就是第一時間 沒有馬上公佈他們的職業別
然後在最後要請問說 如果在居家隔離期間
如果還有到處趴趴走的話
是否也會考慮註記在健保卡上面 以上 謝謝
趴趴走的就沒有機會註記在
健保卡上面
都會被我們把他抓起來
那空服員他的註記都有了
都有了 那至於說以前
為什麼沒有公佈 以前我們連
連這一件事情都不講
因為我們把那個狀況掌握到很清楚 很清楚
完全沒有必要講
現在是因為有些案例多了
相關的 比較複雜的 像剛才講是有到
那種
小吃啦 什麼街拉
確實我們也沒辦法
再這樣 一個一個再去問 以前我們都是一個個
去問
去那個街 我們就
沿途 沿街的去問 那現在我們已經沒有辦法
這樣子這樣去問了
所以這樣 在一個非特定的情況下
我們未來會公布
所以上次也講過 有關於特定的職業別
那我們就
會開放的在不影響個人的隱私的情況下
我們慢慢會把這個狀況來 放寬來就是了
在這邊也要 特別也要提一下啦
因為我們機組員的部分
我們都已經完成在健保的
這個旅遊史的註記
但是我們還是要呼籲這個醫療院所 不要
因為有這樣的一個註記之後
然後拒絕
拒絕機組員的就醫的部分
我們各位媒體朋友
因為現在時間
也快差不多了 是不是我們
最後3位好嗎
部長您好 想請問一下 剛剛您特別提到社交距離
那這個 剛剛馬上
連假就要到了
是不是有可能像香港一樣
什麼禁止3人以上的
聚會聚餐 然後執法人員是怎麼樣規劃
我們由誰來
誰來到各個街上去看有沒有人聚餐
例如說排隊距離
臺灣確實是 排口罩還是一個接著一個
那這一類的
排口罩的人 我們要怎麼樣去規勸他們
怎麼樣執法
誰來執法 那我們的法源又是什麼
法源大概沒問題了齁
不過 就如同你講的
就是說
一個是怎麼樣去執法才有效果
第一個 他需要一個可行
而且能夠有效
所以我到現在 我們現在還在討論這個事情是
剛剛
我們的同伴有問這個問題 他問我現在有什麼樣的
想要更進一步的事情 我就跟大家報告說
我們對社交距離這樣的事情 是在意的
問題說要怎樣做才能夠適切 那我們現在研議中
抱歉 其實也跟社交距離有關
部長提到這個距離應該要1公尺 那他其實牽涉
非常廣 除了排隊買東西 買票 一般
生活的看電影等 都會是牽涉在社交距離範圍
可以請部長把這個方向
或是可能要落實的面向 還有剛剛提到的執法
可以幫我們說明一下嗎 謝謝
那就是說還在
研究中
要用什麼樣的方式 看要拿一支尺這樣
來量
所以這有很多問題 是我必須
要更多人 大家來做一些討論
才能夠讓這樣的一個訂下的規則 能夠確實的
被執行
那麼達到我們確實能夠防疫的效果
大概是這樣子的考慮
最後一位
你好 想請教一下就是今天晚上的包機
有440個人登記 想請問有沒有確定說
最後大概會載回多少位
然後想問一下說 是不是
防疫也是比照第一二波的包機 聽說
很多人放棄這一次的包機行動 請問還會有
再下一次 第四次的包機嗎
然後會不會幫他們取消註記
另外就是 好像有說我們包機回臺的時候
是想要捐贈1萬件防護衣是給對岸
但是他們好像有拒收的情況 想請指揮中心回應一下
謝謝
剛剛就講過說 就靜待今晚的
佳音
所有該做的事情我們都會做
那以後的情況會怎麼樣
我相信如果一次一次的順
大家互信的基礎越好 那就會執行的越順
那對我們來講 我們的唯一目標
就是說
順利地回來
我們順利的檢疫
最快的時間讓大家都進入一個安全的情況
這是我們現在在指揮中心裡面 必須要去
做的事情
一步一步看吧
好 那我們今天的記者會就到這裡 謝謝 謝謝大家